[매영신포]
[신포령]
[제11화]
[나루터]
저기요
실례지만
청주 명령현으로 가는
배가 있습니까?
남쪽으로 가는 배 중에
'궁' 자 깃발이 달린 배가
전부 청주에서 온 배니까
가서 물어보시오
고맙습니다
배가 있네
천천히 해
움직이지 마
진주
몽예
너희들이었어?
엄 형, 여기서 보네요
휴가 아니었어요?
여긴 어쩐 일이에요?
휴가 중이라
배를 타고
남쪽에 놀러 가려던 참이다
남쪽이요?
명령현이겠죠?
그만해
다 아는 사이끼리
너희가 무슨 생각인지
내가 모를 줄 알고?
이 얼음덩이
장사는 속여도
나는 못 속인다
고향에 가서
요양할 생각이라는 말이
귀포 너 같은 놈
입에서 나오다니
귀신도 안 믿을 일이지
안 그래, 진주?
어디 보자
명령현에
틀림없이
엄청난 사건이 터진 거로구나
날 따돌리려고?
어림도 없지
이걸 바로
칼과 검은 같이 막고
사건은 같이
해결한다고 하는 거죠
가자, 배는 내가 알아봤다
[나루터]
이번 항해는 아주 중요하니
형제들에게
모두 정신 바짝 차리라고 해라
실례하겠소
여기 선주가 누구요?
그쪽이 선주요?
대인
그리 말씀하지 마십시오
이 바다에서
궁가의 배는
모두 궁 노부인의
소유라는 것을
모르는 사람도 있습니까?
저는 사마야달이라고
잡일을 맡아 하는
미천한 집사일 뿐입니다
궁가요?
청주 명령현의 궁가 말이오?
이 바다에서
궁가는 한 집안뿐입니다
대단한 집안인가 보구려
틀린 말은 아니죠
민간 선박 중에
폐하의 명으로 운송하는 선박은
궁가 뿐이니까요
이 배가 누구 것이든 상관없고
하나만 묻겠소
청주 명령현으로 가는
배가 맞소?
막 가려던 참입니다
잘됐구려
가자
[나루터]
대인
정말 죄송하지만
이 배는 외부 손님을
받지 않습니다
다른 배를 알아보십시오
이유가 뭐요?
뱃삯도 주겠다잖소
돈을 누가 마다하겠습니까?
다만 이 배는
다른 대인께서
전세를 내셨습니다
대인이요?
청양?
옛말에
같은 배에서 지기를 만나
넓은 바다에
여생을 맡긴다고 했죠
재물신이 따라오겠다는데
마다할 이유가 없지
뭘 멍하니 있어요?
어서 타요
♪ 문을 열면 바람이 일고
구름이 쌓여 ♪
가요
녀석
♪ 저 먼 별하늘을
바라볼 수 없네 ♪
♪ 꿈은 때로
아픔을 위로하지만 ♪
♪ 너무 쉽게 깨지고 마네 ♪
♪ 높은 곳에 서서 ♪
♪ 눈빛을 피하지 않은 채 ♪
♪ 하늘의 뜻을 보러 가네 ♪
이젠
♪ 어쩌다 선택된 걸까 ♪
하사금을
나눠 줘야 하잖아
♪ 차가운 별을 대신해 ♪
삼화 형
♪ 가슴 뛰는 격정을 택하도록♪
걱정하지 마세요
♪ 구름안개를 지나 ♪
이번에는
몰래 빠져나온 거라
♪ 내 동공을 밝히네 ♪
돌아가서 장사께
벌이나 안 받으면
다행인데
♪ 숨겨진 달빛이
촛불을 불태워도 ♪
어떻게 나한테
하사금을 나눠 주겠어요?
♪ 난 보이지 않아 ♪
♪ 어둠 속에 집념이 솟아나 ♪
♪ 날 움직일 거라고 믿어 ♪
근데
다들
왜 이렇게 축 처져 있어요?
우리 4대 신포가
처음으로 같이 모여서
외지로 일하러 가는 건데
지금
지나가는 길의 풍경이
더욱더
운치 있게 느껴지지 않아요?
♪ 굽이진 길을 지나
수 많은 고락을 겪어도 ♪
♪ 내일도 변함없이
새벽을 향해 나아가리 ♪
♪ 뒤돌아본 뒤에야 깨닫겠지 ♪
♪ 이 모든 길이 어떻게
지금의 나를 만들었는지 ♪
[명령현 연쇄 부유 시신 사건]
저기 봐
물고기다
다들 와 봐, 거의 다 왔어
[대세 청주 연해 명령현
초여름]
[명령현]
거기 좀 당겨
알았어
조심해
빨리 좀 움직여
사다리 가져와
얼른
저쪽이야
남쪽 날씨는
역시 다르구나
이제 막 여름인데
더워 죽겠어
야달 집사
저 사람들은
뭘 하고 있는 거요?
방수로를 파고 있는 중입니다
이따 큰비가 내리면
온 마을이 잠길까 봐요
뭐요?
큰비 말이오?
누굴 속이시오?
해가 쨍쨍해서
사람이 말라비틀어지겠는데
무슨 큰비가 온다는 거요?
대인들이
모르시는 게 있습니다
저희 명령현은
뒤로는 부요산을 등지고
앞으로는 바다를
마주하고 있으며
연하강이 고개를
가로질러 흐릅니다
5리만 가도 하늘이 다르고
3리만 가도
땅이 다르다고들 하지요
방금 전까지 해가 쨍쨍하다가도
바로 폭우가 쏟아지곤 합니다
마침 우기라서
사흘이 멀다고
한바탕 쏟아붓습니다
조금만 신경 쓰지 않으면
물이 범람하고
큰 역병이 돌 수 있어요
그래서
방비를 게을리할 수 없습니다
감사합니다
가세
조심하게
힘을 주게
잠깐 지나갈게요
잘 봐라
조심해
다들 고생이 많네
[명령현 현령 사도박]
좀 더 힘내게
알겠습니다
- 네
- 알겠습니다
대인
천황성에서 사람이 왔습니다
명령현 현령 사도박입니다
신포사 대인들을 뵙습니다
그쪽이 사도박이오?
그렇습니다
대인들께서
갑자기 명령현에 오셔서
미처 관복을
갈아입지 못했습니다
예가 부족한 점
너그러이 용서해 주십시오
무슨 공무로 오셨습니까?
당연히
사도 대인이 올린
사건 보고 때문이오
명령현에
근래 갑자기
녹색 털 요괴가 나타났다길래
요괴를 잡으러 왔소
녹색 털 요괴라는 말은
이곳 백성들 사이에서
퍼진 소문이라
과장된 부분이 많습니다
하지만 백성들이
다칠까 봐 염려되어
여러 번 백성들을 이끌고
찾아봤으나
종적을 찾지 못했습니다
해서 어쩔 수 없이
신포사에 알리게 됐습니다
대인
큰일 났습니다
일이 터졌습니다, 대인
부요산 연하강에서
물에 뜬 시신 한 구가
발견됐습니다
가서 보시지요
안내해라
네
갑시다
큰비가 오기 전에 발견해서
다행이네요
안 그랬으면 지금쯤
바다로 떠내려갔을 거예요
명령현은 정말
비가 왔다가도
금방 그치는구려
명령의 날씨가 원래 이렇습니다
- 이곳 사람들은...
- 엄 형
하늘을 보고
비를 예측하는 능력이 있죠
퉁퉁 불어서
누군지 알아보지도 못하겠네
몽예는?
상류로 단서 찾으러 갔어요
만약 범인이
단서라도 남겼다면
분명히
뭔가 발견할 수 있을 겁니다
어때요?
사인은 익사가 아니에요
입과 코에
강의 진흙이 없어
죽은 후에
강에 들어간 게 분명해
치명상은 여기일 거다
목구멍이 파열됐어
이 상처는...
입구가 벌어져 있는 걸 보면
날카로운 흉기에
베인 게 아니다
예전에 이런 상처를
본 적이 있는데
틀림없이
맹수에게 물어뜯긴 상처야
설마
이 산에 사는 늑대한테
물려 죽은 걸까요?
보통
맹수가 사람을 공격하는 건
먹이를 얻기 위해서인데
시신이 온전하고
뜯어 먹힌 흔적이 없어요
그렇다면
아무래도
다른 속사정이 있는 것 같군요
대인
예전에 저희 현은
이런 일이
한 번도 일어나지 않았습니다
혹시
녹색 털 요괴 짓이 아닐까요?
요괴를 본 사람들 말로는
푸른 얼굴에
송곳니가 튀어나오고
입이 늑대처럼 컸다고 합니다
헛소리하지 마라
수사는 확실한 증거를
바탕으로 해야 한다
감히 신포사 대인들 앞에서
헛소리 지껄이지 마라
알겠습니다
일단 시신을 관아로 옮겨서
자세히 검시해야겠어요
그래야겠다
그리고
최대한 빨리
시신의 신원을 확인해야 하오
알겠습니다
옮겨라
네
여기가 부요산의 중심부로
귀문이라고 불리는 곳입니다
저 위에는
천 년 된 관들이
매달려 있고요
역시 귀문이네
사실
저 매달린 관들 때문에
그런 이름이 붙은 건 아닙니다
정말 아무도 감히
오지 못하는 곳입니다
사도 대인
지금
명령현의 녹색 털 요괴도
해결 못 했는데
이렇게
살인 사건이 또 하나 생겼구려
부디 대인들께서
진상을 밝혀 주십시오
이 산에
개를 키우는 사람이 있소?
대인
예전에 사냥꾼들이 키웠으나
최근 2년간은
키우지 않습니다
이유가 뭐요?
모두 기씨 집안에서 거두어
현성 안에서 기르고 있습니다
기씨 집안 첫째 기아대가
개를 좋아해
좋은 개만 보면
돈을 주고 사들입니다
명령현에는 부호가
두 집안이 있는데
하나는 해운업을 하는
거상 궁씨 집안이고
다른 하나는
쌀장사를 하는
기씨 집안입니다
근처의 몇몇 주와 현의 식량은
모두 기씨 집안에서 공급해서
장사가 아주 잘되죠
기씨 집안에는
기아대랑 동생이 있는데
보통 집안이 아닙니다
정왕비마마께서
그들의 사촌 누이예요
의외구려
이 작은 명령현에
인재들이 숨어 있을 줄이야
대인들
아무래도 이 자는
개에게 물려 죽은 듯합니다
정말 누군가
고의로 벌인 짓이라면
개를 조종해서
사람을 해치는 일도
불가능하진 않소
하지만
아직은 모든 게
추측에 불과하오
산에 사는 개라고 해서
갑자기 생각났는데
기아대가 개를
아낄 뿐만 아니라
사냥도 즐긴다고 했습니다
아무래도
기아대라는 자를
찾아가 봐야겠어
기아대도 조사하고
녹색 털 요괴도 조사해야죠
사도 대인
사건 보고서에 따르면
녹색 털 요괴는
무덤을 파헤쳐
썩은 것을 먹는다고 하던데
묫자리는 어디에 있소?
부요산 서북쪽 산기슭에
시림총이라는 곳이 있는데
그곳에서
녹색 털 요괴를 본 사람이
한둘이 아닙니다
대인들
바로 저 앞입니다
잠깐만
몽예
몽 대인
몽예?
여기까지 어떻게 찾아왔어?
어떻게 됐어?
산을 순찰하면서
단서라도 찾았어?
흔적이 빗물에
깨끗이 씻겨 나가서
아무 소득이 없었어요
그럼 이렇게 하죠
진주와 엄 형은
돌아가서
계속 기씨 집안을 조사하세요
저랑 몽예는
같이
녹색 털 요괴의
단서를 찾아볼게요
시형충이에요
그러죠
삼화 형
진주를 부탁해요
걱정하지 마
나중에
녹색 털 요괴의 단서 찾으면
나한테 꼭 알려 줘
걱정하지 마세요
조심해
사도 대인, 가시죠
둘이 뭔가 있는 것 같은데
갑시다
가요
황마자
이거 너무 심하잖아
가서 사람을 불러와
네
오늘 기씨 집안이랑
끝장을 보고 말 거야
오해
오늘 널 죽여 버릴 테다
오늘 궁씨가 와도
우리 나리가
손가락만 까딱하면
여기서 눌러 죽일 수 있어
다시 한번 말해 봐
하라면 못할 줄 알고?
다시 말해 보라고
뭐라고 했어?
다시 말해 봐!
- 기부와 궁가가 또 싸워
- 뭘 그리 서둘러?
- 네가 왜 조급해?
- 누구 하나 죽게 생겼어
저기
얘기하는 걸 들었는데
기가 미곡상의 기씨 집안과
궁씨 집안이
싸움이 붙었다는 거요?
기씨 집안이 또 있겠어요?
기아대가
궁사해랑 맞붙을 거래요
얼른 구경하러 갑시다
- 늦게 가면 못 봐요
- 가자
아무래도
역시 한 산에
두 호랑이가 살 수는 없군
작은 동네에 잡음이 많네요
곧 오니까 기다려
두고 봐
오늘 널 죽여 버릴 테다
우리 나리가
어떤 분인지도 몰라?
감히 기씨 집안에 맞서는 건
이 나라 황족에게 맞서는 거야
궁에 계신 분께
맞서는 거라고
맞아
- 그렇지
- 맞아
그것도 궁씨 집안과
기씨 집안의 일인데
네가 뭔데 끼어들어?
네가 아무리 짖어 봤자
넌 기씨 집안의 개일 뿐이야
맞아, 개야
다시 한번 말해 봐
개!
다시 말해 보라고
개라고, 개!
- 때려죽일 거야!
- 개란 말 못 들었어?
무슨 소란들이냐?
기 나리가 오셨어
나리
드디어 오셨군요
저놈이 절 이렇게 때렸습니다
제 억울함을
풀어 주십시오, 나리
어쩌다 주먹질까지 한 게냐?
두고 봐
[기가 미곡상 주인, 기아대]
몇 놈 죽고 다치는 건
상관없다만
나중에
궁씨 집안 나리의 체면이
망가지면 어쩌느냐?
기 주인장
왜 그렇게 빈정대?
분명히 너희가
부두의 규칙을 어겼잖아
우리 배를 써 놓고
왜 자꾸 몇 번이고
뱃삯을 미뤄?
너희는 우리 쌀을
얼마나 떼먹었는데?
빚을 졌으면 갚는 게
당연한 거 아닌가?
그리고
고작 쌀 몇 포대 가지고
이렇게까지
악랄하게 굴어야겠어?
기씨 집안은 돈에 환장했어?
이 몸 기아대의 일이라면
하늘이 두 쪽 나도 해결해야지
쌀 몇 포대는 말할 것도 없고
쌀 한 톨이라도
내 허락 없이는
너희는 손댈 수 없다
그동안 너희 궁가의 체면을
좀 세워 줬더니
호의를 베풀어 줘도 모르는구나
궁씨 집안 깃발은
바다 위에서나 펄럭이지
육지에 발을 들이면
네놈들이 밟고 선 이 땅은
모두 기씨 집안의 것이다
기아대라는 놈이
황족의 친척이라고
판을 치고 다니네
너희 따위가
감히
우리 나리께 대들어?
얼른 가서 그 궁씨 놈을
당장 불러와!
배짱이 있으면
우리 사람이 올 때까지 기다려
[나금필장]
흑사표
저게 개야?
곰 아니고?
사람 목을
물어뜯은 적이 있다고 하더군
그래서 별명이
목 사냥꾼이래
- 사나운 것 좀 봐
- 목 사냥꾼?
우리 나리께서
부두에서 별것도 아닌 일로
자기를 귀찮게 하지 말고
흑사표를 보내 살펴보게 하면
된다고 하셨다
방금
누가 소란을 피웠느냐?
기 주인장
말해 보시오
흑사표?
좋은 개로구나
돌아가서 궁사해에게 전해라
흑사표가 아주 마음에 드니
가격을 부르라고 해라
얼마를 부르든
두 배로 쳐 주마
손해 보는 장사는 아니지
내 체면을 세워 주는 게
궁가에도 복일 것이다
기아대, 그게 무슨 소리냐
사람을 무시해도 유분수지
비켜!
여봐라!
나리
나리, 괜찮으십니까?
빨리 가 N-빨리 가
어서
얼른 가자
괜찮으세요?
괜찮아
신포 대인들이셨군요
또 뵙습니다
방금 대인께서
나서지 않으셨다면
큰일 날 뻔했습니다
이런 일이 있을 줄 알면서
저 짐승을 끌고 나와서
거리를 활보하게 했소?
사람이 다칠까 봐
겁도 안 나시오?
그 말씀은
동의할 수 없습니다
흑사표가 사납긴 해도
아주 영리해서
절대 사람을 물지 않습니다
대인들께서도 보셨잖습니까
기아대가 먼저
궁가를 먼저 도발해서
흑사표는 주인을
구하려고 한 겁니다
먼저 공격한 게 아니잖습니까
안 그렇습니까?
그럼 흑사표는
참으로 충견이구려
주인이 누구를 물라고 하면
그대로 목을 물어뜯소?
대인
그런 농담은 하시면 안 됩니다
목을 물어뜯다니요
전부 근거 없는 소문입니다
절대 그런 일은 없었습니다
오늘 연하강에서
목이 물어뜯긴 시신이
떠올랐소
야달 집사
댁으로 돌아가
신포사에서
궁사해 대인을 불렀으니
관아로 와서
시신을 확인하라고 전하시오
[유골로 어머니를 찾는
불쌍한 고아]
녹색 털 요괴예요
몽예
조심해요
시형충이야
어린 녀석이네
시형충
움직이지 마
정말
노사두가 말한 것과 같네요
반딧불이에요
얘아
너 똑똑하구나?
반딧불이로 불을 밝혀
물건을 찾을 줄도 알고
내 생각엔
사람들이 말하는
녹색 털 요괴가
너지?
아까
왜 그 유골들을 파헤쳤어?
뭘 찾고 있어?
이름이 뭐냐?
하...
[하구영]
구
영
여러분
놀라지 마십시오
앞으로 나와서
[명령현 관아]
망자의 옷가지를
확인해 주십시오
이 자를 알아보거나
단서를 제공하는 사람에게는
현아에서 상을 내릴 거요
[궁가 해운 행수 궁사해]
[명령현 관아]
늦었습니다
대인들께 용서를 구합니다
이분이 궁가 가주
궁사해입니다
강호에서는
궁가 넷째 나리라고 불립니다
이분은 상포 대인이고
이분은 철포 대인이다
상포 대인과
철포 대인을 뵙습니다
궁사해
번거롭겠지만
자세히 봐주시오
혹시 아는 자요?
모릅니다
이 시신은 이미
형체를 알아볼 수가 없는데
나리는 어찌
모르는 사람인 줄 아시오?
알아볼 수 없기에
모른다고 한 겁니다
아는 사이라면
얼굴을 알아볼 수 없어도
알아봤을 거란 말이오?
상포 대인의 말씀에
다른 뜻이 있는 듯하네요
제 짐작이 맞다면
이 자는
물려서 죽은 것이겠지요
오늘 사마 집사가
부두에서 돌아온 후
두 분 대인께서
관아로 저를 불러
시신을 확인하라 하셨을 때
이미 알았습니다
아마
흑사표를 보고
두 분께서 저를
용의자로
여기고 계신다는 것을요
사람 목숨이 달린 일이니
소홀히 할 수 없소
사건이 해결되지 않았으니
진범을 잡기 전까지는
누구든 의심받을 수 있소
그렇다면 제 자신을
변호해야겠군요
흑사표는
집을 지키게 하려고
기르는 것입니다
평소에는 집 밖으로
거의 데리고 나가지 않습니다
절대 흑사표를 풀어
사람을 해치지 않았습니다
오늘 부두에서 있었던 일은
두 분께서 보신 그대로
사고였을 뿐입니다
나리, 진정하시오
우리도 나리를
범인으로 단정하지 않았소
못 알아보겠다니
됐소
그만 돌아가시오
그럼 이만 물러가겠습니다
가시오
천황성에서 사람이 왔는데
상황이 안 좋으니
어서 도련님을 찾아와라
알겠습니다
[명령현 관아]
사도 대인
시신을 안치실로 옮겨
잘 보관해 주시오
난 계속 조사하겠소
알겠습니다
아래
네
옮겨라
[명령현 관아]
다들 흩어져라
흩어져
형도 본 모양이네요
사람들 맨 뒤에 서서
자꾸 안을 엿보더군
떠날 때 발걸음도
다른 사람들보다 빨랐어
죽은 자를 아는 것 같아
아까
그자의 귀를 봤어요?
만두 모양 귀?
맞아요
연하강의 시신과 똑같았어요
그런 귀는 내가 잘 알지
십수 년간
무예를 단련해야만
그런 귀 모양이 되는 거야
그렇다면
죽은 자도 분명
무예에 능통했겠군요
[명령현 관아]
두 사람 사이에
분명 연관이 있을 거예요
이거 먹어라
어서 먹어
앞으로 땅에 떨어진 건
주워 먹지 마라
하구영
나는 너한테
네 집이 어디냐고 물었는데
왜 나를
기가 미곡상으로 데려왔느냐?
기가 사람이냐?
그럼 하나 더 물으마
기가에서 개를 키우냐?
키운다는 거냐?
안 키운다는 거냐?
녀석도 참
다 알아봤어
이 근처 사람들은
다 이 아이를 알고 있었다
기씨 집안의 종이라는군
여자아이래
머리는 산발이고
음식은 허겁지겁 먹고
옷은 다 해진 걸 보면
기부에서
좋은 대우는
못 받는 것 같네요
몽예
얘 목에 있는 상처 좀 봐요
혹시
개 목줄 자국 같지 않아요?
다 먹었어요
갈게요
하구영
똑바로 서라
내 말 잘 들어라
네가 기부의 종이긴 하지만
나중에
기아대가 너한테 못되게 굴거나
혹시
널 때리면
돌아가지 않아도 된다
아니요
전 돌아갈 거예요
저 녀석...
[미곡상]
아까부터
계속 미곡상을 살피던데
무슨 단서라도 있느냐?
우리가 여기에 온 후로
총 27명이
미곡상에 들어갔어요
그런데 나온 사람은
대여섯 명뿐이죠
[미곡상]
쌀을 사든 안 사든
나오긴 해야 하잖아요
스무 명이 넘는 사람들은
어디로 간 걸까요?
증발했을 리는 없잖아요
결국
저 미곡상에
다른 비밀이 있단 얘기죠
그럼 가서 보자
기가네 쌀이
얼마나 좋은지
가기 전에
분장부터 해야겠어요
금미, 은미, 진주미
기가네 쌀자루에는
귀한 보물이 있다고 하니
오늘
이 몸이
구경 좀 해야겠다
아예
가서 주인을 불러오너라
이 몸이
오늘 여기서 돈을 풀고
화끈하게 놀아야겠구나
주인장
네, 갑니다
공자님들
무엇을 사러 오셨습니까?
여기에
뭘 파는지를 먼저 봐야겠지
식량
농담도 잘하십니다
여기는 미곡상이니
당연히 쌀을 팔지요
쌀 좋구먼
옛말에 부귀영화는
한낱 꿈이란 말이 있네
오늘
나도
꿈에 한번 취해 봐야겠네
저걸 사야겠네
저거라니
어떤 걸 말씀하시는지...
저거 말일세
솔직히 말하면
나랑 아예는
일부러
소문 듣고 찾아왔네
그거 말입니까?
공자
제대로 찾아오셨습니다
따라오시죠
이쪽입니다
가자, 아예
분명히 이쪽으로
오는 걸 봤는데
엄 형, 백 낭자
두 분도 여기에
돈을 쓰러 왔습니까?
식량
여 점주가
왔다는 얘기를 듣고
우리도
구경하러 왔습니다
맞소
내 누이 얘기를 듣고 왔다고
마침 잘 왔습니다
오늘
모든 비용은
내가 전부 낼 겁니다
여러분
안으로 드십시오
놀랍군
미곡상 뒤에
이런 별천지가 있을 줄이야
드디어
큰 사건 같은 느낌이 드네
- 어서 걸어
- 백 냥!
마감하겠습니다
아무래도
불법 격투 도박장인 것 같네요
그럼 흩어져서
다른 불법 행위가 있는지
살펴보자고
때려라!
덤벼!
[빨리 빨리 빨리]
빨리!
나랑 진주가
관아에서부터
저놈을 따라왔어
아무래도 연하강의
유기된 시신도
여기서
불법 격투를 한 모양이군
좀 더 세게!
공격해라
어머니를 찾아 줘
어머니 N-구영 구영
나야, 궁락
[궁가 아들, 궁락]
누구냐?
누가 여기서
개를 데리고 놀아?
황마자가 오고 있어
거기 뒤에 누구냐?
이리 와, 구영
- 싫어요
- 가자
착하지?
가자
얼른
때려!
올라가
아직 안 먹어?
귀하게 키운 모양이네
나리
가자
이 계집애가
제 발로 돌아왔어요
짜증 나게 하지 말고
끌고 가서
매질하고 사흘을 굶겨
또 도망치면
다리 한쪽을 부러뜨리고
또 도망가 봐
나리
혹시 아직도
흑사표의 일 때문에
심려가 크십니까?
요즘 계속 재수가 없구나
안 풀리는 일만
계속 생겨
- 대단해 N-이겼어
이겼어
한 판 더!
어때요?
쓸모없는 놈
저 꼴 좀 봐
돈만 잃고
쌀뜨물이에ㅛ
쌀뜨물에 적신 천은
말라서 굳으면
아주 단단해져
손에 감으면
자신을 보호할 수 있고
타격력도 배가 되지
그런 거였군요
이 사람이 이겼어요
계속 걸 건지 말해요
차산
차산한테 나와서 싸우라고 해
차산은?
찾았느냐?
아직입니다
나리
지금 저희 투사 중에
차산을 제외하면
그나마 철살이 괜찮고
나머지는
싸울 만한 놈이 몇 없습니다
이 경기장도
점점 볼거리가 줄어들고 있어요
계속 이러다 보면
돈 거는 사람이 줄어들 겁니다
도박꾼들이 도박은 좋아해도
바보는 아니지
새로운 게 없으면
저놈들 손에 있는
돈을 따내는 게
쉽지 않을 것이다
차산은 어디 있어?
저기요
차산이 누구예요?
차산도 몰라요
기씨 집안의 일품 투사예요
악랄하고 잔인하죠
열 번 싸우면
아홉 번은 이겨요
차산이라는 사람이
안 나온 지 꽤 됐죠?
맞아요
덕분에 내가
보름 동안 돈을 잃었어요
차산을 불러라!
차산!
나와!
아무래도
그 시체가 차산인 것 같아
혹시
차산이
기씨 집안 개한테
물려 죽은 게 아닐까?
기씨 집안에 개가 있긴 하지만
사람을 물도록 풀지는 않죠
하물며 자기 집안 투사를
죽일 리가 없어요
그건 아닌 것 같아요
너를 깜빡 잊고 있었구나
아수
하구영을 내보내라
나리
계집애인데 괜찮겠습니까?
잊지 마라
저 아이는 일곱 살에
들개와 먹이를 다투고
아홉 살엔 우두머리 늑대를
죽인 아이다
이기고 지는 건 중요하지 않다
중요한 건
아랫것들의 정신을
차리게 하는 거지
안 그러면
다들 우리 기씨 집안에
사람이 없는 줄 알 것이다
알겠습니다
따라와
가자
어서
하구영?
누구라고?
나랑 몽예가
시림총에서 만난 아이인데
사도박이 말한 녹색 털 요괴가
저 아이일 거예요
가서 보죠
얘는 누구야?
대답해
지금 장난해?
이런 애송이를
나랑 붙이겠다고?
혼쭐을 내줘라
싸우겠다는 거야?
잘한다
싸워라!
빨리 죽여 버려!
[소]
자, 자, 판돈 거세요
[하구영]
하구영입니까, 철살입니까?
결정했으면 못 물러요
자, 서두르세요
이제 무를 수 없어요
[하구영]
철살
철살한테 걸어야지
얼른 돈부터 내요
늑대 녀석
이번에 내가
크게 딸 수 있을지는
너한테 달렸다